上集說到
喜羊羊開著嘻哈號衝進水龍捲
成功讓灰太狼的分身合體
誰知邪惡的黑雲人出現
假扮可憐的小魚
襲擊眾人，並奪走天晶
小羊們能搶回天晶嗎？
《奇幻天空島之
最後一戰》
只要把天晶扔到火山口
趕快把天晶還回來
想阻止我毀掉天晶？
你們先躲過這些水柱再說！
我們是不會讓你得逞的！
怎麼了？
不好了，整個雲海隧道在移動！
哇，好大的水龍捲
為什麼會這樣？
一定是黑雲人
用天晶把水龍捲吸引過去了
快到家了…
可惜天晶沒了，小羊也沒了
天晶和小羊
怎麼回事啊？
怎麼到哪裡都能碰到他們？
水龍捲！
我們被包圍了！
這下該怎麼辦啊？
大師！
謝謝你救了我們！
不好了，黑雲人飛遠了！
他逃不掉的
是雲巨人
把天晶交出來
想得美
別打我
我是無辜的
灰太狼，你沒事吧？
黑雲人，別跑！
我們快點去追
還不快去給我報仇
黑雲人，我一定要找你算帳
這麼好的太陽就該來曬一曬
剛才還好好的，怎麼突然陰天了？
我不是在做夢吧？
大家快跑啊
小兔子，你沒事吧？
別想跑！
你…到底是誰？
你已經不記得我了嗎？
就更要毀掉天晶了
快放我出去！不能毀掉天晶啊
你就待在這，等著我把天晶毀掉吧
黑雲人！
雲巨人？
你怎麼被困在這了？
我現在就把你救出來
沒用的
不搶回天晶，我根本就出不來
你們快去追黑雲人吧
不能讓他毀掉天晶
我有個計劃，但需要灰太狼的幫忙
我？
住手，黑雲人
誰也不能阻止我毀滅天晶
煩死了，你們飛來飛去有什麼用啊？
那可不一定
動不了了？
快把天晶還回來
你們這些人，根本什麼都不懂
這顆天晶，我一定要毀掉它
黑雲人怎麼還能動？
拉不住了
這樣我們就可以回到以前的生活了
住手！
我來了！
總算來了，灰太狼
主角總是最後出場的嘛
召喚
收手吧，黑雲人
不要拿走天晶
我要毀了它
還給我
還給我！我要毀了它！
太好了，天晶平安無事
作戰成功！
謝謝你們
不能放過黑雲人
看我怎麼收拾你
我根本就沒有錯
雲巨人，教訓他一下
灰太狼，你先別激動
其實他是我的老朋友
你終於想起來了
你叫小迪，是我第一個捏出來的分身
以前我們經常在一起玩耍
可是你後來突然就不見了
是跑出來做壞事的吧？
那個是因為…
雲巨人，我們好久沒一起玩了
這段時間比較忙，下次再陪你玩吧
自從你開始管理雲海隧道之後
就再也沒有陪我玩了
所以你才搶走了天晶？
-讓水龍捲消失？
-嗯
即便如此，你也不能拿走天晶啊
你這樣不僅傷害到了別人
還破壞了他們的家園
我知道錯了
做錯了事就要想辦法去彌補
你明白了嗎？
明白
我不明白，你回憶裡的小迪
跟黑雲人的顏色都不一樣
其實這個是因為…
看我幫雲巨人畫張畫
這樣的我太不完美了，絕不允許
完美！
你真的不跟我們回去嗎？
我跟包姑他們的旅程還沒有結束呢
村長，可以出發了
那你要好好保重啊
你也是
-今天來了好多觀眾啊
-是啊！
（本系列完）